# 伴侶的責任是什麼？#婚姻 #情感 #伴侶 #離婚 #松明 [m78_dJV0U7U]

> 来源: 松明老师 · 精選Shorts知識分享/伴侶的責任是什麼？#婚姻 #情感 #伴侶 #離婚 #松明 [m78_dJV0U7U].webm
> 模型: whisper-large + ernie_linear_p7_wudao
> 转录时间: 2026-06-27 23:56:34
> 原始段数: 42 | 过滤: 0 | 去重: 0

---

两个人相处久了，你就会发现，一个男人，最大的魅力，其实并不是他长得有多帅，也不是嘴巴有多甜，而是他解决问题的能力，你会发现，就是跟他在一块，哪怕是因为你的原因，做错了事，也从来不会被埋怨，或者是指责，他的第一反应，就是安抚好你的情绪，以及解决你制造的问题，有担当，也在乎你的感受，让你越来越有底气，让你知道，不管发生了什么，总会有一个人，无条件地站在你的身边，听你说话，为你撑腰！夫妻之间，一定不是两个都聪明的人在一块，我跟你说，过不下去的，夫妻之间，就是一个足够蠢，一个足够聪明，然后，那个聪明的，就带着蠢的，天天玩，然后那个蠢的还很崇拜的样子，那个聪明的就很陶醉的样子，而且一定是一方迎合着一方，一方引导着一方，那这个里边，一定是有一个人，演员做得好，那还有一个人，是做观众，配合的，好，看了一段文字，把我给逗乐了，他是这么说的，他说：什么叫你的女人呢？吃你的，喝你的，花你的，对吧？脸上抹的，身上穿的，都是你的，这就是你的，女人，什么都指望不上，你的，陪伴，也没有，礼物，也没有，支持，也没有，那女人要你干嘛呀？再说，她也不缺大爷呀！所以，有，那女人，要你干嘛呀？再说，她也不缺大爷呀！所以啊，伴侣的责任，就是：引导对方完成没有完成的那份成长啊。
